Bonjour, je suis un robot et je m’appelle PixelBot.
Aujourd’hui, je vais vous raconter une histoire à propos de moi et de la mission qui m’a été confiée. J’espère que vous pourrez m’aider!
Un jour, un juge d’une autre ville est venu à l’EPFL et a dit aux ingénieurs qu’il avait besoin d’un robot pour une mission délicate. 
Cette mission est de découvrir s'il y a des inégalités entre les hommes et les femmes dans sa ville.
Est-ce que vous savez ce qu’est une inégalité entre hommes et femmes? Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez discuter entre vous.
Si votre réponse est oui, alors vous pouvez appuyer sur le bouton vert. Si votre réponse est non, alors vous pouvez appuyer sur le bouton bleu.
Très bien, je reprends mon histoire. Une fois arrivé en ville, je me suis d’abord rendu chez des amis: Hugo et Alice.
Quand je suis arrivé, j’ai été très surpris car Alice faisait toutes les tâches ménagères alors que Hugo ne faisait rien.
Que pensez-vous de cette situation? Cette situation vous semble-t-elle juste ou non? Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous. 
Si cette situation vous semble être juste, alors vous pouvez appuyer sur le bouton vert.
Si vous pensez que cette situation n’est pas juste et que Hugo devrait aussi faire des tâches ménagères, alors vous pouvez appuyer sur le bouton bleu.
Votre réponse est très intéressante! Laissez-moi vous raconter ce qui s’est passé ensuite.
Après ma visite chez Hugo et Alice, j’ai décidé de partir à la station de ski la plus proche. 
Là-bas, j’ai pu observer le métier des sauveteurs. Lorsqu’une personne est blessée en haut d’une montagne, les sauveteurs vont la secourir. 
Comme je suis un robot, je suis très bon en maths. Le directeur de la station de ski m’a donc demandé de l’aider à calculer le salaire de tous les sauveteurs. 
Lorsque nous avons comparé le salaire des sauveteurs avec celui que j’ai calculé, nous avons constaté quelque chose de très étrange: les hommes étaient mieux payés que les femmes alors que les femmes et les hommes faisaient exactement le même travail! 
Lorsque le directeur a appris cela, il est devenu furieux. 
Que pensez-vous de cette situation? Cette situation vous semble-t-elle juste ou non? Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous. 
Si vous trouvez cela juste que les hommes soient mieux payés que les femmes alors que leur travail est le même, vous pouvez appuyer sur le bouton vert.
Si vous trouvez que ce n’est pas juste et que, pour un même travail, le salaire des femmes doit être égal à celui des hommes, alors vous pouvez appuyer sur le bouton bleu.
Votre réponse est très intéressante! Laissez-moi vous raconter ce qui s’est passé ensuite.
Après mon passage à la station de ski, j’ai découvert qu’une agence spatiale, affiliée à la NASA, se trouvait près de la ville. Je suis donc allé la visiter.
Alors que j’allais entrer dans le bâtiment, j’ai remarqué une jeune femme assise sur un banc et avec l’air triste. Cette femme s’appelle Marie. Marie est une scientifique qui aimerait devenir astronaute pour aller sur la lune! 
Elle est donc allée voir la directrice de l’agence spatiale pour lui demander si elle pouvait devenir astronaute. Mais celle-ci lui a dit qu’elle ne pouvait pas devenir astronaute car c’est une fille!
J'étais très fâché car Marie est une scientifique très intelligente et qualifiée, elle a donc toutes les qualités requises pour devenir astronaute!
Et vous, que pensez-vous de cette situation? Cette situation vous semble-t-elle juste ou non? Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous. 
Si vous trouvez que c’est juste que Marie ne puisse pas devenir astronaute parce que c’est une fille, alors vous pouvez appuyer sur le bouton vert.
Si vous trouvez que ce n’est pas juste, alors vous pouvez appuyer sur le bouton bleu.
Vous connaissez maintenant toutes les personnes que j’ai rencontrées pendant ma mission. 
Le problème est que je ne comprends toujours pas très bien les humains, vous êtes si compliqués! J’ai besoin de votre aide pour savoir ce que je dois dire au juge.
Est-ce que vous pensez que les cas que nous avons vu précédemment sont des cas d’inégalité entre hommes et femmes ?  
Si oui, vous pouvez appuyer sur le bouton vert. Si non, vous pouvez appuyer sur le bouton bleu. 
Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous.
Très bien, y a-t-il un autre cas d'inégalité entre hommes et femmes qui vous vient à l'esprit et que je pourrais ajouter à mon rapport pour le juge? 
Si oui, vous pouvez me l’expliquer et appuyer sur le bouton vert. Si non, vous pouvez appuyer sur le bouton bleu. 
Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous.
D’accord, merci pour votre réponse. Dans ma mission, je dois aussi trouver des solutions aux inégalités. 
Est-ce que vous vous souvenez du cas d’Hugo et Alice, qui avaient une répartition inégale des tâches ménagères? Que feriez-vous, si vous étiez Hugo et Alice, pour rendre la situation égale?
Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous. 
Une fois que vous avez trouvé une solution, vous pouvez me l’expliquer puis appuyer sur n’importe quel bouton.
Votre réponse est très intéressante! Maintenant, est-ce que vous vous souvenez du cas de la station de ski, dans laquelle il y avait une inégalité de salaire entre les femmes et les hommes? 
Que feriez-vous si vous étiez à la place du directeur de la station de ski pour résoudre cette inégalité?
Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous. 
Une fois que vous avez trouvé une solution, vous pouvez me l’expliquer puis appuyer sur n’importe quel bouton.
D’accord, merci pour votre réponse. Pour finir, est-ce que vous vous souvenez du cas de Marie qui a subi une inégalité d’opportunité professionnelle parce que c’est une fille? 
Que feriez-vous si vous étiez à la place de Marie pour résoudre cette inégalité?
Je vous laisse un peu de temps pour que vous puissiez en discuter entre vous. 
Une fois que vous avez trouvé une solution, vous pouvez me l’expliquer puis appuyer sur n’importe quel bouton.
Merci beaucoup pour vos suggestions ! Le juge va les utiliser pour réduire les inégalités entre les hommes et les femmes. Je suis très heureux! 
C’est la fin de mon histoire, merci de m’avoir écouté. Est-ce que vous avez l’impression de mieux comprendre ce que sont les inégalités entre hommes et femmes maintenant? 
Je vous laisse un peu de temps pour en discuter entre vous.
Si votre réponse est oui, alors vous pouvez appuyer sur le bouton vert. Si votre réponse est non, alors vous pouvez appuyer sur le bouton bleu.
Au revoir!
